Egipto Qatar y Estados Unidos han
emitido una declaración conjunta después de dos
días de conversaciones en Doha respaldando la
llamada propuesta puente. Esperan que
el nuevo borrador lleve a Hamas e
Israel hacia un acuerdo de alto el fuego. Hamas,
que no participó en las conversaciones, uh
is  acusando a Israel de negociar de mala
fe, las conversaciones tienen como objetivo poner fin a la
guerra de 10 meses en Gaza, asegurar la
liberación de los rehenes israelíes y evitar
una configuración regional más amplia
y las negociaciones se reanudarán la próxima
semana en El Cairo, hablando con periodistas en
Washington.  Joe Biden
expresó optimismo sobre el nuevo acuerdo.
Diré una cosa sobre una de las
razones por las que llegué tarde a todos ustedes fue que
estaba lidiando con el esfuerzo de alto el fuego en
el Medio Oriente y estamos más cerca
que nunca.  No quiero
maldecir, puede que haya algo, pero
aún no hemos llegado a ese punto, pero está mucho más
cerca que hace 3 días, así que mantengan
los dedos,
gracias. Vamos a conocer más sobre esto con el
periodista balik sadine en Tel Aviv,
que ha estado siguiendo el  Es una historia para nosotros, así que
Biden suena bastante optimista.
Israel también ha emitido una declaración
diciendo que aprecia los
esfuerzos del mediador para convencer a Hamás de aceptar un
acuerdo. ¿Qué cree que
nos dice esta declaración sobre el pensamiento de Israel sobre la
forma en que se desarrollan las conversaciones?
Muy bien, eso nos lleva de regreso a
la posición de que el Primer Ministro
sostiene que los pocos cambios no exactamente,
sino más aclaraciones que Israel ha
solicitado a los mediadores, deberían ser en
realidad aceptados por Hamas y él
espera o Israel espera que el  los
mediadores ejercerán más presión sobre
Hamás para llegar a ese acuerdo en
Israel. Hay algunas
conversaciones sobre el hecho de que la ación que
fue a CYO el jueves se quedó una
noche más, se suponía que regresaría
esa misma noche, pero se quedó una noche más.
debido a la impresión de que D Bara,
el jefe de los locos, y los demás
miembros de la
delegación cuando se reunieron con sus
homólogos qataríes y los funcionarios qataríes
dijeron que o al menos según las
fuentes, están ejerciendo más presión
sobre Hamás y por eso se quedaron uno
más noche e hicieron más charlas sobre
el tema el viernes también, así que hoy
también y las conversaciones, como dije, son uh,
como usted dijo, disculpe, se supone que se
reanudarán el domingo en El Cairo y se supone que deben
tratar o centrarse en  La
cuestión del Corredor de Filadelfia, sí, cuéntenos
más sobre eso, ¿cuáles son las
lagunas restantes que los mediadores esperan
abordar bien? Dos cuestiones principales y la
tercera cuestión más importante, digamos que las
dos primeras cuestiones que se están
tratando en este momento son las de Filadelfia.
El primer ministro Netanyahu quiere que el
ejército israelí permanezca en el
Corredor de Filadelfia, uh, en la primera fase
del acuerdo, se supone que el acuerdo consta de
tres fases, por lo que la primera fase, la
fase humanitaria, naan quiere que las
tropas israelíes permanezcan en el Corredor de Filadelfia
porque él  cree y, por supuesto, la
otra rama de seguridad de Israel
cree que Hamás podrá
rehabilitarse si Israel sale
de allí a través de las redes de túneles y
mediante el contrabando de armamento.
El segundo tema es el
Corredor de Narin, el mismo Corredor que
construyó Israel.  eso divide la Franja de Gaza en dos
partes uh Natany quiere monitorear quiere de
alguna manera algún sistema para monitorear a las
personas que regresan a sus hogares al
norte de la Franja de Gaza para que no porten
armas con ellos para que no sean militantes solo
civiles hasta ahora no hay  solución
para la cuestión de la supervisión y Hamás, por
supuesto, la rechaza, y el problema más importante
es el hecho de que Hamás todavía quiere que
Israel declare el fin de la guerra al
final de la primera fase, ese es
otro problema mayor. Supongo que estos son
los puntos conflictivos, gracias.  Por
exponerlos, sabemos que el Secretario de Estado de los EE. UU.,
Anthony Blinkin, está volando a la región
y se reunirá con el Primer
Ministro israelí, Benjamin Netanyahu. ¿Sabemos
algo sobre lo que podría suceder en
esta reunión?
Bueno, esta es la octava o novena, si me permiten.
No me equivoco, visita a la región, parpadea, se
supone que vendrá, pero no
creo que tenga nada nuevo que
ofrecer, al igual que Hawkin en el Líbano
hace un par de días, no
tenía nada nuevo para los libaneses.  y a los
israelíes con su visita y
supongo que será la misma situación
aquí, por supuesto, cuando el viernes estemos el
viernes por la noche en Israel, así que es
Shabat. Los funcionarios israelíes no hacen
declaraciones sobre esto en este
momento.  pero, en un abrir y cerrar de ojos, se supone que nos
reuniremos con los funcionarios israelíes el lunes por la
mañana, hora de Israel, y
trataremos de convencer a los israelíes de que acepten
este acuerdo de alto el fuego y ejerzan más
presión sobre Israel. Los estadounidenses, su
principal preocupación en este momento es no  uh, arrastrar para
no ser arrastrados a una guerra en toda regla
entre Israel e Irán y ven
una oportunidad aquí si Israel y Hamas,
por supuesto, aceptan ese acuerdo de alto el fuego,
tal vez eso se evite e incluso
todo el ataque que Irán está prometiendo realizar,
uh um.  llevar a cabo tal vez también podría
evitarse. Obtengamos aquí lo último
del periodista Kareim Al Goari, quien
nos sigue esa historia desde El Cairo. Es
bueno verlo nuevamente después de este segundo
día de conversaciones. ¿Sabemos qué
contiene esta llamada
propuesta puente? Sí.  Realmente no tenemos ningún
detalle. Se dice que está cerrando las
brechas y se basa en una vieja propuesta
que está sobre la mesa desde mayo.
Básicamente, en esta propuesta tenemos
varias fases en las que los
prisioneros palestinos y los
rehenes israelíes se intercambian primero por  un
alto el fuego de seis semanas después un alto el
fuego permanente esta propuesta Israel
la rechazó porque no aceptaban la idea
de un alto el fuego permanente y Hamás
quería una retirada total del
ejército israelí de la Franja de Gaza ahora, ¿
qué significa aquí cerrar la
Realmente no conocemos las brechas todavía, pero parece
que hay suficiente como para que todas
las partes se reúnan nuevamente a fines de la próxima semana
en El Cairo, por lo que las partes se reunirán nuevamente en El
Cairo, ¿es demasiado pronto para decir qué tipo
de reacción hemos visto?  de Hamas y
el lado israelí a lo que se ha
discutido hasta ahora
sí, creo que tal vez sea demasiado pronto
porque la delegación israelí está
saliendo de Doha ahora de regreso a Israel donde,
por supuesto, tienen que llevarle esto
al primer ministro israelí, Benjamin
Netan, quien  También se reunirá el
lunes con el Secretario de Estado de los EE. UU.,
y por supuesto Hamás tiene que traer de
vuelta la propuesta a um uh
Yahya Sinar en Gaza para poder decir también
lo que dicen al respecto. Hay una primera
declaración oficial de Hamás diciendo
que esto no es lo que se acordó
hasta ahora, pero que, como dije, es una
declaración no oficial, realmente tenemos que
esperar a lo que los propios líderes van a
decir al respecto, así que todavía estamos esperando, como
usted dice. Esa declaración oficial
de las conversaciones de los líderes de Hamás son  que
continuará la próxima semana en El Cairo, ¿puede
explicarnos un poco más
dónde creemos que vamos a ver estos
obstáculos restantes?
Bueno, quiero decir, lo interesante es
la presión, la presión que se ejerce
ahora principalmente, creo, por el  EE.UU. es
interesante que EE.UU.
fue quien bloqueó las ideas de alto el fuego de VTO
en el Consejo de Seguridad de la ONU durante
muchos meses. Parece que un
alto el fuego no puede llegar lo suficientemente rápido para
EE.UU., por supuesto, eso tiene principalmente dos
razones:  el miedo a una verdadera
escalada con Irán, con los hisbah
en el sur, en el Líbano y con los hes
en Yemen, ese es un temor y están las
próximas elecciones en EE.UU. Creo que es por eso que
EE.UU. está intentando ahora con todas sus fuerzas
reunir a todas las partes, porque
necesitan este éxito, pero como dije,
hasta ahora no sabemos qué significa realmente cerrar las brechas
aquí en términos sustanciales, hemos
escuchado un tono bastante optimista proveniente
de los EE. UU. Debo decir que en la
reunión de seguridad nacional, disculpen, el portavoz de seguridad
enfatizó hoy que  Estos
obstáculos restantes se pueden superar. ¿
Crees que estamos viendo el mismo
optimismo proveniente de otros
mediadores? Bueno, quedan
mediadores. Tal vez quiero decir que lo decisivo
es lo que el Primer Ministro israelí Ben
y lo que Yahya Senar de Hamás van a
decir al respecto.  ellos tienen la última
palabra al respecto, pero obviamente todas las partes están
ahora bajo una enorme presión por parte de los EE.UU.
y también de los otros mediadores de Egipto
y Byat, que realmente temen una
mayor escalada en la región si este
acuerdo no llega a su fin.  Y eso
sería una escalada que podría ser
muy, muy difícil de controlar. Muchas
gracias por acompañarnos hoy
en DW News. Soy el periodista Kareim
Alohar en El
Cairo. De nada.